### CC Madhya 20.389

> সূর্যোদয় হৈতে ষষ্টিপল-ক্রমোদয় ।\
> সেই এক দণ্ড, অষ্ট দণ্ডে ‘প্রহর’ হয় ॥৩৮৯॥

> sūryodaya haite ṣaṣṭi-pala-kramodaya\
> sei eka daṇḍa, aṣṭa daṇḍe 'prahara' haya

*сӯрйа-удайа хаите*—начиная с восхода солнца; *шашт̣и-пала*—шестьдесят пал; *крама-удайа*—постепенно поднимаясь всё выше и выше; *сеи*—это; *эка дан̣д̣а*—одна данда; *ашт̣а дан̣д̣е*—в восьми дандах; *прахара хайа*—есть прахара.

**«Солнце восходит постепенно, шаг за шагом, по шестьдесят пал. Шестьдесят пал составляют одну данду, а восемь данд составляют одну прахару.**
